자막과 타이밍 ; 여우를 다루는 법 팀 @Viki.com
소란스러우시죠 나으리.
성균관에 새로운 유생들이 입학해 오늘 신방례를 한다고 합니다
짓궂으셔라.
참, 나으리도 성균관에서 수학하셨다 들었는데.
그나저나 술 취한 유생 하나 구미호에게 걸리는건 아닌지 심려됩니다.
아, 소문 못 들으셨습니까?
글쎄, 도성에 사람의 간을 빼먹는 요물이 나타났다지 뭡니까.
천하일색의 미모로 사람을 귀신같이 홀리는데
그 정체가 수백 년 묵은 여우라 합니다.
만약 그 소문이 사실이라면
소생은 더이상 이 기화루에 발걸음을 해서는 아니 되겠습니다.
예에? 아니 어째서...
나으리께서 걸음을 끊으시면 소녀들은 무슨 낙으로 산답니까?
하지만 조선의 천하일색을 겨루는 미인들은 모두 이곳에 모여 있지 않습니까.
소생, 겁이 많아 혹 낭자들께서 제 간을 노리실까 두렵습니다.
나으리도 참! 놀리지 마십시오.
미천한 금수로 태어나 사람을 꿈꾸니
참으로 어리석고 가엽지 않을 수 없구나.
내 너를 딱히 여겨 염원을 들어주노라.
나으리, 그만 불을 끌까요?
편한대로 하십시오.
어차피 이 모든 것은 그저 낭자의 꿈일 뿐이니까요.
네? 그게 무슨...
자고 일어나면 아무것도 기억나지 않을 것입니다.
덕을 쌓아 100년을 살면 꼬리가 하나,
도를 닦아 200년을 살면 꼬리가 둘,
이치를 깨우쳐 300년을 살면 꼬리가 셋
그리고 더불어, 붉은 구슬이 생길 것이고
천 년, 즉 꼬리가 아홉 개를 넘기기 전에
인간의 정기로 그 구슬을 푸르게 물들이면
금수가 인간이 되리라.
간을 빼앗다니.
그런 흉악한 소문은 대체 어디서 와전된 것인지.
오랜 세월을 살다 보면 모든 것에 무뎌진다.
계절의 변화도,
사랑을 가장해야하는 무의미한 시간도
가끔씩 찾아오는 공허함도
그저 무수한 반복으로 느껴질 뿐이다.
앞으로도 이렇게 아무 감흥 없는 시간을
얼마나 더 보내야 될지.
오늘도 혼자시네요.
작가님.
- 안녕하세요 .
- 안녕하세요
그래서 이번 프로젝트는 ‘역사 뒤의 역사’란 컨셉으로
역사 속 비하인드를 다뤄 볼까해요.
물론 고증하는데 어려움은 있겠지만
철저히 자료조사를 하면 괜찮지 않을지.
예를 들면 조선시대 평민들은
아무리 억울한 일을 당해도 양반을 고발할 수 없었잖아요.
신문고를 울린다던지
아니면 왕이 행차하실 때 달려가서 하소연하는 방법뿐이었다던데.
그렇진 않습니다.
신분과 관계없이 누구나 소송을 제기할 수 있었고
3심제도나 친족간의 부정부패를 경계한 상피제도 존재했으니까요.
평안도 수령으로 재직하던 시절, 한 농민의 소송을 맡은 적이 있는데
누가 들음 작가님이 해보신줄 알겠어요.
역시! 이렇게 직접 겪은 일처럼 쓰시니까
생동감 있는 글이 나오는거구나.
맞아요.
작가님, 이번 프로젝트랑 완전 찰떡인데요?
그쵸, 어때요?
맞아요. 정답입니다.
그러면 이 프로젝트는 디벨롭 하는 걸로 하고요
오늘 회의는 여기까지 할게요.
- 수고하녔습니다.
- 네.
작가님. 작가님?
시잔 괜찮으시면 격려 차원에서 다 같이 저녁 식사라도..
다음에 하시죠.
- 다음에 뵐게요.
- 들어가세요.
그놈의 다음, 다음, 다음!
그러니까 그 ‘다음’이 대체 언제냐구요.
작가님, 작가님!
작가님 댁이 삼천동이라고 하셨죠?
제가 지금 딱 삼천동 갈 일이 생겼는데
저 좀 태워주심 안될까요?
- 미안해요.
- 저!
아니 제가 그렇게 부담스러우세요?
같이 일한지도 꽤됐고,
이참에 친해지면 좋겠어서  그런건데.
보니까 친하게 지내는 지인 하나 없으신거 같아서...
있었는데 해방된 이후로 소식이 끊겼...
해방이요?
농담도~
잠시, 잠깐만요!
잠깐만요.
그러면 이거 하나만 답해주시고 가면 안될까요?
대체 왜 곁에 아무도 안 두시는지.
친구도, 연인도.
혹시 연애에 크게 데이신 거예요?
아님 잊지 못하는 사랑이라도?
마마, 어인 연유로 옥루를 비추시는 것이옵니까.
잊을만 하면 나타나는, 그 존재 때문이지.
그 존재라하면 혹시...
미세먼지 말이다.
와우 눈 완전 따끔거려. 오늘 미세먼지 심한데?
아따 너 하는 짓거리가 더 심한데?
아니 솔직히 단아한 얼굴로 보나
줄곧 과탑 하는 지성으로 보나 중전은 난데!
왜 내가 무수리 옷을 입어, 어?
- 어?
- 응?
의상 대여비 내가 냈잖아.
현금 안 가져온 대가가 가혹하네.
중전 코스프렌 그만하고 이제 과제 하러 가!
우리 ‘조선의 궁궐’ 레포트 자료 찾으러 왔거든?
- 본분을 잊지 말자고!
- 예.
거, 학생! 대여시간 끝났어!
벌써요?
만원이나 냈거늘...
중전의 삶이 너무도 짧고 허망하구나.
야 안가?
무수리야, 같이 가잤구나.
뭐? 양다리?
야 최진아 걔, 양다리였어?
수치스러우니까 쫌 조용히 말해줄뤠?
걘 진짜 아니라고 누누이 말했지 내가?
근데 걔가 진짜로 그럴 애가 아니거든.
근데... 왜...
야, 울긴 왜 울어?
길가다 물벼락 맞았다 생각하고 빨리 잊어 그냥.
너무 보고 싶어.
최진아 이 나쁜 계집애.
길가다 설사해라.
파우치 떨어트려 펄 섀도 개박살 기원!
야, 너 그러면서 은근슬쩍 폰 만진다?
폰 뺏어! 쟤 최진아한테 전화 한다!
내놔.
넌 내일 내게 감사하게 될 것이다.
♫ 돌아와 ♫
♫ 네가 있어야 할 곳을 ♫
♫ 나의 곁인데 ♫
♫ 돌아와 ♫
어휴, 불쌍한놈.
호구같은게 연애만 했다 하면 간 쓸개 다 빼주고
난 얘 이러다 어디가서 장기라도 털릴까봐 무섭다니까 진짜.
아 쉣, 나 10시에 롸이언이랑 전화영어있어.
가야되.
아니! 못 가.
나는 상처 난 이 심장, 알콜로 밤새 소독할 거야.
써.
아파 여기가 아파.
아파.
안되겠다. 너 먼저 가라.
얘 완전 꽐란데
감당하겠어?
뭐 한두 번이냐? 걱정말고 가-
라고 말했던 1시간 전의 나,
대가리 박아!
아오 야!
이렇게 몸도 못 가눌 만큼 마시면
어쩌자는 거야 이 양심 없는 새끼야.
양심만 없냐? 여친도 없다!
야, 잠깐 걸어, 걸어 응?!!
안되겠다. 몸에 힘줘. 알았지?
제발 제발 제발!
아 버리고 갈까 그냥.
뭐야 너 좀 정신이 들어?
저런 미친 놈을 봤나? 야 같이 가!
진아야! 나 진짜 사랑했다!
저 개놈의 자식.
잡히면 죽일거다! 내가
우리 진아!
진아, 우리 진아.
우리 진아.
저 혹시..차주 분이신가요?
사람이야, 판넬이야?
죄송합니다! 정말 죄송합니다!
진아...
미쳤어? 내려와, 빨리!! 내려와.
내려와.
- 이 미친놈!
- 놔요,
놓긴 뭘 놔?
너의 인생을? 미래를?
야야 제발 하지마. 진짜 이건 안돼.
- 제발 하지마?
- 친구가 많이 취했나봐요.
얘가 술을 너무 많이 마셔 가지고요.
일단 제 연락처 드릴테니까 변상은-
학생이죠?
네, 대학생이에요.
그럼 됐어요.
심하게 망가진 것도 아니고.
그래도, 제 친구가 민폐 끼친건데 그건-
괜찮으니까 그냥 가요.
천사다.
- 네?
아, 아니에요.
아 그럼 정말 감사합니다! 정말 죄송합니다!
뭐가 죄송해앳!
그깟 돈 얼마면 되는데에?
너랑 내 장기를 떼다 팔아도 모자랄 것 같으니까 넌 그 입 닥쳐라.
그럼, 가보겠습니다. 빨리 죄송하다고 해!
- 죄송합니다.
야 너 일루와 일루와 똑바로 걸어.
야, 야!
아, 머리야.
아 나 어제 몇 시에 들어왔지?
일단 물 좀 마시자.
- 일어났네요.
- 누구세요?
어제 그 빨간 차 차주분?
기억하니 다행이네요.
아, 여긴...
내 집이에요.
제가 왜 여기 있는 거에요?
못 깨어나길래 하는 수 없이 데리고 왔어요.
마침 돌려받을 것도 있고.
돌려받을 거라뇨?
어제 학생이 내 구슬 삼켰잖아요.
내가 인간이 되기 위해서 천년 가까이 품어온
아주 중요한 구슬을.
인간이 되기 위해서라니.. 그게 무슨 말씀이세요?
아, 소개가 늦었네요.
전... 구미호입니다.
미친놈이다.
아...
안 믿는 눈치네.
아뇨아뇨, 믿어요.
그,그니까 그쪽은 구미호고
제가 어제 삼킨 건, 여우구슬이란거잖아요..
그럼 어떻게 할까죠? 병원 가서 위세척이라도 할까요?
위에서는 못 찾아요.
이미 단전에 자리 잡았거든요.
그럼 어떻게 해야 할까요?
이제부터 방법을 찾아봐야죠.
아, 내 핸드폰...
이렇게 된 이상 우린 한배를 탄 거나 다름 없어요.
‘구슬을 꺼내야 하는’ 공통 목표가 생긴 거니까.
그러니, 당분간 같이 살도록 하죠.
네? 아니..
그.. 동거를 하자구요?
당황스러운 마음 이해해요.
그런데 우린 초면이고, 나에겐 정말 중요한구슬이니까
그 구슬을 품은 학생이 눈앞에 있어야 안심되지 않겠어요?
아 이 사람이 진짜 보자보자하니까.
차 박살낸거 미안하고
길바닥에 쓰러진거 데려와준거 고마워서 대충 받아주려했더니.
뭐? 구미호? 동거?
말도 안되는 소리하고 있어 씨.
것봐요. 안믿으면서.
하긴, 듣는 것 보단 보는 게 빠르겠죠?
절대 기절하면 안돼요.
아 머리야.
나 어제 집에 몇시에 들어왔지?
무슨 꿈을..
잘 잤어요?
아까 많이 놀란 것 같던데.
제가 진정효과에 좋은 차 한 잔 가져다줄게요.
백련차 괜찮아요?
쫓아 왔나봐.
엄마...
단아... 나 어떡해?
누나! 아 문 안 열고 뭐해?
어? 단이다!
- 단아!
- 아 빨리 좀 열어!
단아!
- 단아.
- 좀 나와봐.
보조키는 왜 잠궜대?
왜 왜 이래?
설마.
- 공복이야?
- 에휴.
어쩐지 미친 듯이 뛰더라니
- 아니.
- 밥 먹으려고 전속력 다했구만.
- 아니 그네-
- 외박 한 주제에
여태 밥도 안먹고 뭐했냐?
- 하여간 귀찮아.
- 아니-
야, 같이 가!
어떡하지!! 진짜 구미혼거 같은데...
나 이제 어떡하냐고!
단이한테는 말 안하는게 낫겠지?
괜히 말했다가 같이 위험해질수도 있잖아.
아, 진짜!! 왜 이렇게 따라다녀?
그게...
내가 사정은 말할 수 없는데 지금 혼자 있긴 쫌 무섭거든.
난 누나가 더 무섭거든? 가서 좀 앉아있어!
깜짝이야!
오늘 진짜 왜 그래?
단아.
니가 양궁선수라는 거, 활을 잘 쏜다는 거,
- 어쩌면 이게 다 운명인지도 모르겠다.
- 뭔소리야.
내가 너한텐 말 안하고 싶었거든?
근데 도저히 방법이 없어.
미안한데 누나 좀 도와줄래?
뭔데?
나 구미호 만났다.
- 뭐?
- 그게 아직은 잠잠한데,
곧 나를 잡으러 올지도 몰라.
그러면 니가 활로 쏴줄 수 있겠니?
아 사극 보면 불화살도 막 쏘던데
혹시 그런 것도 가능해-
아니, 나 말고 구미호한테.
구미호같은 소리하네!! 잠결에 거울봤냐?
당장 나가라.
- 내말 한번만-
- 쓰리. 투!
알았어.
하긴, 누가 믿겠냐.
근데 그 구미호는 왜 이렇게 잠잠해?
더 불안하게.
세상은 이렇게 평온한데
내가 정말 구미호를 만났다고?
나 진짜 악몽을 꾼 건 아닐까?
이번 정류장은...
다음은...
- 죄송하니다.
- 아니에요, 괜찮아요.
뭐야이거?
급똥인가?
아니야, 이거 그 느낌이 아닌데.
괜찮으세요?
아니요.
기자님 잠시만요. 다들 좀 비켜주세요!
여자분 화장실 급하시대요!
- 아니.
비켜주세요!
그런거 아니긴 한데...
- 감사합니다.
- 괜찮아요, 당황하지 마시고.
감사합니다, 감사합니다.
야 단, 너 몰골 무슨 일이야?
배가 좀 아파서...
와 생리통도 화장실도 아닌데 그 열배쯤 되는 통증이야.
야 그럼 병원부터 갔었어야지!
일단 출첵은 하려고 왔지.
아 근데 왤케 아프지..?
특별히 먹은 것도 없-
이담, 잘 지냈냐?
나 휴가 나왔다!
야, 담!
담아, 괜찮아?
별로 힘 안줬는데...
이담! 정신차려봐!
담, 이담! 정신차려 이담!
네, 맞습니다.
근데 누구시라고?
그러니까, 이 여성분이 핸드백으로 뒤통수를 때렸다, 이거죠?
그렇다니까요.
아무 죄 없는 시민한테 막 이렇게 해도 되는 거에요?
죄 없는 시민?
내 몸을 끈적하게 훑으면서 남자 여럿 후렸겠다고,
아니 후리는 정도가 아니라- "섹시 해가지고-하고싶고"
생각난다고 성희롱해놓고, 죄가 없다라?
내..내가 언제!!
그리고, 내가 그쪽을 끈적하게 봤단 증거 있어?
cctv에 내 눈빛이 찍혔냐고?
근데, 니가 때리는 건 정확하게 찍혔어.
우리나라 법이 증거 좋아하는 거 알지?
뭐? 우리나라 법이 그래?
그래! 그니까 각오해!
아무리 싹싹 빌어도 절대 고소 취하 안해줄거니까!
합의하자고 바짓가랑이 붙들어도 모자랄 판에.
너 이거 뭐하는거야?
합의하고 싶으면 바짓가랑이를 붙들라길래.
- 야 이거 놔.
- 억울하지만
내가 아직 이 나라 법을 잘 몰라서 합의? 그거 하는 게 나을 거 같은데.
놔 이게 뭐 하는 거야?
여길 얼마나 더 붙들어야 합의해주는 거지?
그 손 놓고 얘기하지.
왔어?
잘 지냈어?
해방된 후로 처음이니 75년만인가?
가끔 내 소식 궁금하지 않았어?
우리가 언제부터 안부 전하는 사이였다고.
난 왜 부른 거지?
표정 참 한결같네.
저 사람들 기억 좀 지워줘. 그쪽 도술로.
스스로 지우면 될 텐데.
나 이제 도술 못써.
왜?
맞아.
나... 사람 됐어. 사년 전에.
왜 그냥 가?
도와준거 고마워서 밥이라고 사겠다는데.
인간들은 고마우면 꼭 밥을 사더라고.
됐어.
아, 맞다.
여우의 허기를 채워주는 건
음식이 아닌 ‘인간의 정기’지?
근데 그건 내가 대접하기 힘든데 어쩌나?
그러니까, 잠깐 얘기 좀 하고 가.
그래도 700년 우정인데 이대로 헤어지면 섭섭하잖아.
그만 먹어야겠다.
구미호일땐 아무리 먹어도 살 안 쪘는데,
이젠 쫌만 과식해도 체지방이 훅 늘더라고.
그뿐이야?
구미호일 땐 아무리 오래 살아도 꿀피부였는데
이젠 항산화 제품 먹고
아이크림 발라야 이 정도.
아, 미안~ 넌 이런 얘기 공감 못할텐데.
이 정도 세월을 살았으면 정례겸도 할법하건만,
선을 넘는 건 여전하구나.
뭐? 선?
무슨 선이 있길래 내가 넘었다는 거야?
정말로 선이 있단게 아니라
인간들이 흔히 쓰는 관.용.적. 표현이지.
아, 그런 거야?
난 관용어? 그게 그렇게 어렵더라고.
넌 참 무식한 것도 여전하구나.
천자문 떼는데도 80년이나 걸리더니.
그래! 댁은 성균관 출신이라 참 좋겠네!
근데 그거 알아?
그렇게 똑똑한 그쪽보다 인간은 내가 먼저 됐다는거?
대체 뭐하느라 여태 사람도 못 됐대.
보아하니
정기 모으는 것도 진작에 관둔 것 같은데...
설마, 아직까지 까탈스럽게 굴고 있는 건 아니겠지?
예전처럼.
- 또 너냐?
- 또 녀야?
한번 마주치면 간이고 뭐고 모두 빼앗긴 뒤
기를 모조리 빨린 채 죽게 된다.
도성에 소문이 파다하더군.
소문이야 안 날 수가 없는 미모라.
매번 죽기 직전까지 몰아붙일 필요는 없지 않으냐.
댁이나 잘해.
그렇게 싫어 죽겠단 티 팍팍 냈다가 소박맞으면 어쩌려고.
인간이 얼마나 예민한 동물인데.
그럼 다른 사냥감을 찾아 나서면 그만이야.
마음이 동하지 않는데 이걸 취하든 저걸 취하든
역겹긴 마찬가지니까.
대체 어쩌려고 그래?
언제까지 이러고 있을건데?
무슨 말이라도 해봐.
댁보다 200살이나 어린 내가 먼저 인간이 됐다는데
궁금한게 없어?
어떻게 인간이 된건지,
잡자다 된건지, 밥먹다 된건지,
구슬이 푸르단게 대체 어느 정돈지,
진한지, 연한지, 그라데이션으로 푸른빛인지!
제발 알려달라고 이렇게
꿇고 들어오란 말야.
참, 부산스럽구나.
부산스럽다니?
나 고려때는 개경에 살았고 조선때는 한양 살았고
지금은 서울특별시민이거든?
난 수도 아니면 안살아.
내가 비녀랑 노리개 찼다하면
저잣거리완판 됐던거 기억나지?
요즘 서울에서도
나만큼 세련된 사람 못 봤어, 나!
혹시 이것도 관용어?
관용어만 모르는 척 하지마.
넌 다양하고 광범위하게 무식하니까.
뭐?
이제 그만 일어나지.
곧 찾아올 사람이 있어서.
찾아와? 누가?
그래서! 부산스럽다는게 뭐냐고?
저...
저 아픈 거... 그 구슬 때문인 거 맞죠?
정확히 말하자면
범띠 남자와의 접촉 때문이에요.
범띠 남자요?
범은 여우의 천적이라 우리는 그 기운에 취약한데,
부정 탄 해에 태어나
유일한 ‘남자 구미호’가 된 나는 더 그래요.
특히 양기로 가득 찬 수컷 범띠와는
더 상극이고,
그래서 내 구슬을 품은 학생도
범띠 남자와 접촉하면 고통을 느끼게 되는거죠.
그럼 전 구슬 빼기 전까진
계속 이렇게 아플거란 말씀이세요?
- 지금 뭐하시는-
- 내 손이 닿아야만
통증이 사라져요.
그게 무슨..
그래서 같이 지내자고 했던 거예요.
학생도 내가 필요할 것 같아서.
왜 이렇게 챙길게 많아?
그래서, 친구네서 공모전 준빌 한다고?
합숙까지 하면서?
응. 이거 상 받으면 취업할 때 유리하거든.
무슨 공모전인데?
역사문화 콘텐츠 공모전인데..
말하면 니가 아냐?
검색해보면 알지!
그게 아직 공식적으론 안 떴을걸?
아마도.
수면안대가 어딨더라?
엄마한테는 말했냐?
뉴욕은 아침일 텐데 전화 한번 해봐.
야, 우리집 가훈 몰라?
가뜩이나 엄마 바쁜데 뭘 시시콜콜 연락하래?
아휴, 귀찮게 할거면 꺼져!
어디서 어른이 하는 일에 고딩이 나서?
알았어...
라고 하기엔 겁나 수상하니까 그렇지!
수상하긴 뭐가?
니 눈! 왜 눈알을 그렇게 굴리지?
아니, 언제부터 취업에 열정적이었다고
이밤에 짐까지 싸서 합숙을?
혹시...
남자생기심?
동거?
동거라니! 넌 어디서
나쁜 것만 배워서-
하긴, 말이 안되지?
난 사실 누구보다 믿거든.
이 세상 남자들의 눈을!
아 이게 진짜! 왜 장난질이야!
가뜩이나 너 혼자 두고 가는거 심란해 죽겠구만.
너 진짜 괜찮겠어?
당연하지. 내가 애냐?
훈련하느라 집에도 잘 없는데 뭐.
그래도,
텅 빈 집에 혼자 있을 거 생각하니까 안쓰러워서 그러지.
근데
이런 결정한 거 반은 너 때문인 건 알아주라.
사랑하니까,
아끼니까 니 옆에서 떠나주는거야.
미쳤구나?
빨리 짐이나 싸.
안 들어줘도 된다니까.
운동할겸 나온거야.
잘하고 와. 친구랑 싸우지말고,
술 작작먹고.
응, 잘 버티다가
어떻게든 살아서 돌아올게.
살아서 돌아오다니?
- 취업이란 전쟁터에서.
- 뭐래...
택시다!
야 단아, 너 나한테 이틀에 한번은 꼭 전화해.
전화 안받음 꼭 신고 해주고!
신고?
아니, 막상 여자들끼리 산다니까 좀 불안해가지고.
뭐가 불안해.
이목구비가 호신술이면서.
그럼 뭐 좀 사던가. 호신용품 같은 거.
- 호신용품?
- 응.
- 안녕하세요.
- 네, 어서오세요.
사장님, 혹시 여기
전기 충격기 같은 것도 있을까요?
그럼~ 있지~
12만 원!
네? 그렇게 비싸요?
이거 하나면 충분하겠죠?
그럼~ 보통사람이면 이거 하나면 옴짝달싹 못해.
보통도 아니고 사람도 아니라.
정 찝찝하면
이거 하나 더 사던가.
이것까지 있음 완벽하거든.
얼굴에 분사하면 최대 6시간까지 고통을 주는
스프레이, 7만원.
칠...
- 저. 그냥 이것만 주세요
- 네, 그러시던가.
네, 감사합니다.
잔혹하게 훼손된 시신이 도심 한복판에서 발견돼
세상을 충격에 빠뜨리고 있습니다.
마치 ‘장기를 파헤친 듯’
복부와 흉부를 훼손한 점
그리고 번화가를 범행 장소로 정한 대담함에
많은 시민들은 공포에 떨고있습니다.
어후 끔찍해.  뭔 일이래.
- 장기를 노리고 그런건가?
- 장시라뇨?
뭔가 목적이 있었으니 파헤쳤겠지?
심장이든 간이든.
간... 이요?
- 저 이거 스프레이도 주세요!
- 감사합니다!
칠 만원. 감사합니다.
깜짝이야.
깐짝이야.
왜 저렇게 무섭게 봐?
부..분명 저깄었는데 갑자기 어떻게 여기 계세요..?
축지법을 한번 써봤어요.
아니 근데 갑자기 그걸 왜?
혼자 들고 오기 힘들까봐요.
너무 친절해서 기절할뻔했네...
저쪽 방을 사용하면 될 거 같은데.
네, 감사합니다.
아, 참.
우리가 아직 통성명도 안했던데.
난 신우여라고 해요.
저는 이담이라고 합니다.
이담.
그럼 지금부터 담이씨라고 불러도 되죠?
네, 마음대로 부르세요. 그럼.
아니 이런 게 왜 내 가방에 있지?
여기, 얼굴에 분사하면 최대 6시간 동안 고통을 줄 수 있다는
스프레이도 있네요.
선물이에요.
아.
엄마가 남의 집 갈 때 빈손으로 가는거 아니래서요...
급하게 오느라 포장은 못했지만
마음에 드셨으면 좋겠네요.
선물.
다 뺐겼어.
쫄지말자. 쫄지말자.
뭔소리야?
괜찮이요 담이씨?
아 이거...
정원에 있는 나무들 좀 손질했어요.
- 나무 손질이요?
- 네.
가지치기 할 때가 돼서.
아니 그래도 이 밤 중에 무슨...
여우는 원해 야행성이에요.
저건, 간?
선지예요.
네? 선지요?
제가 선지를 좀 좋아하거든요.
아 식당 이모님이 포장을 똑바로 안하셨네.
아까도 이거 때문에 손에 피가 묻어가지고
씻느라 혼났는데.
근데 담이씨, 은근 겁이 많네요.
앞으로는 담이씨가 놀라는 일 없게
싱싱할 때 먹고 처리할게요.
피가 너무 많다.
난데없이 구미호와 동거를 하게 됐다.
두렵고, 긴장되고...
과연 이 짐에서 맘 놓고 편히 잠 들수 있는 날이
오긴 올 까?
학교 안 가요 담이씨?
담이 씨?
야행성이라더니...
뭐야, 나 언제 잠든거지?
정신 차려 이담!
저 자는 사람을 홀리는 구미호야.
훈남의 탈을 쓰고 있는, 교활하고 간사한 여우일 뿐이라고!
잘 잤어요?
네, 뭐...
잘 못잔 거 같은데?
와서 따뜻한 구기자차 한잔 들어요.
구기자는 간을 보호해주면서 피로회복에도 좋거든요.
뭐야!! 내 간을 왜 챙겨??
내 간으로 뭐 할려고?
- 간사한 여우.
- 아, 참.
아직 담이씨 취향을 몰라서 일단 이것저것 사봤는데.
간사한 여우.
아이스크림도 사왔어요.
아 그리고, 담이씨 등록금은 제가 부담할게요.
감사한 여우!
왜요? 굳이 안그러셔도 되는데.
뭔가 담이씨가 감수해야될 불편이 크다보니
어쩐지 미안해서.
뭔가 보상이라도 있어야 할 것 같은데
학생이니 등록금이 좋을 것 같아서요.
흠 괜찮은데...
그럼 계좌는 문자로 보내드림 되는지.
다음 학기 등록금에 단이 레슨비까지 한방에 해결 됐네!
좋댄다.
이 와중에 웃음이 나냐?
- 담이씨?
- 네?
뭐 하실 말씀이라도...
어디 가세요?
출판 행사가 있어서.
제가 인문학 서적을 좀 쓰고 있거든요.
직업이 있으셨구나...
전설의 동물도 피해갈 수 없는 자본주의.
- 그렇다기보다 긴 세월을 살다 보니 무료해서.
- 아.
아무튼, 싱가포르에 가게 돼서
며칠 집을 비울 것 같아요.
아 네.
정말요?
너무 좋아하는데?
제가 많이 불편했나봐요.
아닌데요? 안 불편했는데요. 하나도 안좋은데요?
그럼, 갔다올게요.
! 지금 뭐하시는 거예요?
둔갑술이에요.
대외적으로 알려지는건 피곤한데
기자들이 올수도 있다고 그래서.
출판사 직원들 만나기전까지는
이러고 가려구요.
아.. 정말 다재다능하시네요..
자 그럼 진짜 가요.
- 문단속 잘해요.
- 네.
제... 제가.
자. 오늘 수업은 여기까지 하죠.
과제는 다음주까지 제출해주세요.
- 감사합니다.
안녕.
야 담!
깜짝이야.
왜 이렇게 힘이 없어? 아직도 아픈 거?
이젠 괜찮아.
다행이네. 그럼 오늘 너도 클럽 오는거지?
- 가야지.
- 클럽?
담주에 지은이 어학연수 간대서
오늘 송별회 해주기로 했잖아.
아, 맞다.
내 요새 정신 없어갖구 깜빡했네.
근데 어떻하냐. 내가 지금 그렇게 사람 많은데 갈 상황이 아닌데..
나도 갈 상황 아냐. 주말에 토익 시험있거든?
그래도.. 우린 이제 오늘만 보고 사는 새내기가 아니잖아.
내일의 숙취와 모레의 오십견을
생각해야되는 나이라고!
웃기고있네.
수험표에 잉크도 이제 겨우 마른게 뭐래.
- 그냥 가.
- 무조건 가.
가, 가, 가, 가!
알았어, 알았어. 뭐 어떻게, 지금 가?
그 꼴로?
- 자비없는데?
- 양심없는데?
오케이, 고.
사람들 봐.
- 우와? 뭐야?
- 뭐야!
완전 멋있네!
대박 이 신상템들 다 어디서 구하냐?
담이네 어머님 패션잡지 에디터시잖아.
지금 미국에 계신데 화보 촬영 때 쓰신 옷들 가끔 보내주셔.
그래서 한때 얘 별명이
‘옷 잘 입는
주정뱅이’였지.
아, 오랜만에 힐 신었더니 다리 아파 죽겠다.
빨리 들어가서 앉자.
- 앉아? 어덜앉아?
- 못 앉지.
오늘 어디 앉을 생각 하지 마.
가자!
이게 클럽이야, 출근시간 신도림이야?
야 담~ 먼저 가서 보드카 좀 가져올게.
야, 같이 가!
몇 살이야?
언제 봤다고 반말이야?
왜 허락도 없이 남의 몸을 만져?
나랑 경찰서 가서 설렁탕에 깍두기 좀 씹어볼테야?
죄송합니다. 죄송합니다!
- 여기요.
- 아, 감사합니-
아 스타일이 아주.
왜 정색을. 아 장난이에요.  여기.
같이 한잔 하실래요?
범띠다.
테이블 잡아놨는데, 저기..
갈까요?
간다, 비켜 비켜.
비켜!
신작가님, 오늘 고생하셨는데
라운지에서 위스키 한잔 어때요?
가쉬!
연결이 되지 않아...
아이 도대체 얼마나 마신거야.
에이 그러면 내가 더 열심히 부축해 줄수 밖에 없잖아.
나 어떡하지?
큰일 났다!
제발 움직여라 몸아 제발...
이 근처에 내가 아는대로 간다?
괜찮지?
제발.
제발 누구든... 저 좀 도와주세요.
제발, 제발...
제발 누구든.
한참 찾았어요.
아 누구세요?
이 친구 일행입니다. 제가 데려갈게요.
아니, 그쪽이 진짜 얘 일행인지 아닌지 걸 내가 어떻게 믿어?
내 일행 휴대폰을 왜 그쪽이 갖고 있죠?
- 친구라서.
- 이 친구 이름은 알고?
저기, 이봐요!
사실 진작 정신 차렸지만
일어날 타이밍을 놓쳤다.
좀 괜찮아요?
뭐 따뜻한 거 좀 시켜줄까요?
케이크 시키면 먹죠?
티라미수요...
차라리 야단을 치시는게-
사람 많은데 가면
위험하단거 뻔히 알면서 클럽 간거랑,
일하러 멀리 가셨는데
저 때문에 다시 돌아오게 만든 것도
다 죄송해서요.
괜찮아요.
구슬도 별 탈 없고 담이씨도 무사하잖아요.
그래도 앞으로는, 담이씨를 위해서라도
그런 곳은 피하는게 좋을 거예요.
- 네, 앞으로는-
- 무서워하지도 말고요.
네?
담이씨 나 무서워하잖아요.
해치지는 않을까, 위협하지는 않을까,
전전긍긍 하는 거 다 보이는데.
- 아, 저 그게.
- 이해해요.
구미호라고 하는데 안 무서울 사람 어딨겠어요.
그런데, 담이씨는 보통 사람들과는 다르잖아요.
담이씨는 내 구슬을 가지고 있고
담이씨가 안전해야 내 구슬도 안전하니까,
난 어떻게든 담이씨를 지켜줄 수 밖에 없어요.
그러니까 조금만 덜 무서워하면 어때요?
마음 졸이며 지내는 거 보니까,
어쩐지 좀 미안해서.
죄송해요. 신경쓰이게 해서.
앞으론 노력할게요, 구미호님 안 무서워하도록.
또, 오늘같은 일이 안 생기도록.
- 약속해요?
- 네.
약속 지켜요?
네.
- 잠깐만요.
- 네.
여보세요?
네.
‘전설의 고향’에 나오는 구미혼줄 알았더니
전래동화에 나오는 착한 여우같기도 하고...
네 알겠습니다.
- 갈까요?
- 네.
범띠에요.
아...
근데요, 그 구슬은
구미호님 눈에만 보이는 거예요?
그렇죠.
무슨 색이에요?
- 붉은색이에요.
- 아, 붉은색이구나.
구슬, 뺄 수 있겠죠?
그렇게 되도록 해야죠.
어차피 인간의 몸으로는 구슬을 오래 품을 수 없으니까.
오래 품을 수 없다면요?
길어야 1년?
어! 그럼 1년만 품고 있음
어떻게든 해결 된단 거잖아요.
아니에요?
그럼 그 안에 못 빼면.. 어떻게 되는데요?
죽어요.
네?
담이씨,
죽는다고요.
거기서 뭐해요 딤이씨?
아니 내가 뭐 얼마나 쎄게 쳤다고 그게 바로 튀어나와요?
생각은 해 보셨어요? 구슬 뺄 방법?
도술을 이런대에 쓰다니...
계약서를 한번 써 봤어요.
번띠 이성과 접촉을 금지한다.
어떤 남자가 범띠일지 그걸 제가 어떻게 알고 금지씩이나...
입학하고 20명이나 사귄 역사학과 전설 계선우.
그럼 17학번... 범띠 잖아!
계도 알아? 구슬에 정기 뺏기다 결국
죽을 수도 있다는거?
담이씨가 여긴 왜?
구미호님, 제발 여기서 나가게 해주세요.